# git-collect
git知识点汇总，整理出一个新的教程！

# 说明
这整个 Repository 是关于分布式版本管理工具 Git 及托管商 Github 的使用，大部分都是网友写的内容，在这里只是做一个资源的汇总和合理的安排，希望能成为最好的学习 Git 的资源，从开始入门使用，到慢慢的提高，再到理解各种原理，希望能够达成这个目标。

网络上面已经有了那么多的关于 Git 的文章，为什么还要弄一个repo来专门记录？网上的文章都是片面的，稍微全点的讲解的不够全面、深入，没能满足我对于文章的想象，所以决定自己来写。

如果你要有一些资源，希望和我一起，把这个搞起来，很简单，`Fork-修改- Pull Request` 就 ok。
### 版本控制
在学习git之前先了解一下什么是版本控制：
版本控制是一种记录一个或若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。
许多人习惯用复制整个项目目录的方式来保存不同的版本，或许还会改名加上备份时间以示区别。 这么做唯一的好处就是简单，但是特别容易犯错。 有时候会混淆所在的工作目录，一不小心会写错文件或者覆盖意想外的文件。为了解决这个问题，人们很久以前就开发了许多种本地版本控制系统，大多都是采用某种简单的数据库来记录文件的历次更新差异。
### git 是什么
Git是一款免费、开源的是目前世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一），用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目；
GIT不仅仅是个版本控制系统，它也是个内容管理系统(CMS),工作管理系统等。

### git和github的区别
git是一个版本管理工具，是可以在你电脑不联网的情况下，只在本地使用的一个版本管理工具；
github是使用git进行版本控制的代码开源托管服务平台、码云是国内中文版的代码托管平台；
总结来说，git可以认为是一个软件，能够帮你更好的写程序，github则是一个网站，这个网站可以帮助程序员之间互相交流和学习。

### git和svn的区别
如果你是一个具有使用SVN背景的人，你需要做一定的思想转换，来适应GIT提供的一些概念和特征。
Git 与 SVN 区别点：
1、GIT是分布式的，SVN不是：这是GIT和其它非分布式的版本控制系统，例如SVN，CVS等，最核心的区别。
2、GIT把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件：所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似.svn,.cvs等的文件夹里。
3、GIT分支和SVN的分支不同：分支在SVN中一点不特别，就是版本库中的另外的一个目录。
4、GIT没有一个全局的版本号，而SVN有：目前为止这是跟SVN相比GIT缺少的最大的一个特征。
5、GIT的内容完整性要优于SVN：GIT的内容存储使用的是SHA-1哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。

### git 的诞生
#### linus
说到git的出身，就不得不提到一位超重量级人物Linus，如果你不知道Linus没关系，但你绝对听过Linux。Linus像神（国外呢有很多这样的神级人物让我们敬畏）,因为他创造了Linux和Git。

#### 开源精神
我们知道Linux是Linus在1991年创建的，之后靠全球热心的志愿者参与，不断的壮大。多人为Linux编写代码就必然涉及一个管理问题。事实是，在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码！你也许会想，为什么Linus不把Linux代码放到版本控制系统里呢？不是有CVS、SVN这些免费的版本控制系统吗？因为Linus坚定地反对CVS和SVN，这些集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比CVS、SVN好用，但那是付费的，和Linux的开源精神不符。

不过，到了2002年，Linux系统已经发展了十年了，代码库之大让Linus很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是Linus选择了一个商业的版本控制系统BitKeeper，BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。

安定团结的大好局面在2005年就被打破了，原因是Linux社区牛人聚集，不免沾染了一些梁山好汉的江湖习气。开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议（这么干的其实也不只他一个），被BitMover公司发现了（监控工作做得不错！），于是BitMover公司怒了，要收回Linux社区的免费使用权。

Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！牛是怎么定义的呢？大家可以体会一下。

Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，GitHub网站上线了，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。
不经意的一件事，就引来一场变革，而Git已经在绝对部分开源项目上使用，出于绝对的霸主地位！
由衷感谢Linus，也希望国内的大神们能发挥自己的创造思维，有更多的开源项目呈现!

### git的工作原理

### git安装


























